## sc-gateway-zuul
网关模块

Zuul 作为路由网关组件，在微服务架构中有着非常重要的作用，主要体现在以下 6 个方面。
1、Zuul 、 Ribbon 以及 Eureka 相结合，可以实现智能路由和负载均衡的功能， Zuul 能够将请求流量按某种策略分发到集群状态的多个服务实例。
2、 网关将所有服务的 API 接口统一聚合，并统一对外暴露。外界系统调用 API 接口时，都是由网关对外暴露的 API 接口，外界系统不需要知道微服务系统中各服务相互调用的复杂性。微服务系统也保护了其内部微服务单元的 API 接口 ， 防止其被外界直接调用，导致服务的敏感信息对外暴露。
3、 网关服务可以做用户身份认证和权限认证，防止非法请求操作 API 接口，对服务器起到保护作用。
4、网关可以实现监控功能，实时日志输出，对请求进行记录。
5、 网关可以用来实现流量监控 ， 在高流量的情况下，对服务进行降级。
6、 API 接口从内部服务分离出来 ， 方便做测试。

## 特别提醒：
Spring Cloud Finchley版本中，即使你引入了spring-cloud-starter-netflix-zuul，也不是2.0版本的zuul